## Hook

Isme akan mengajak kalian berpikir ulang mengenai sistim keyakinan dan menambah wawasan dan khasanah spiritual. Lalu apa saja konten yang ada di Isme?

## Introduction

Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatu, Salam sejahtera bagi kita semua,  Om Swastyastu, Namo Buddhaya, Salam kebajikan, Rahayu..

Dalam video mukadimah Isme ini, saya akan menjelaskan apa saja yang akan dibahas dalam program Isme ini.

Isme adalah salah satu program di saluran Meta Semesta yang akan membedah mengenai masalah-masalah, topik, isu, penjelasan, dan wawasan yang berhubungan dengan spiritualitas dan kepercayaan-kepercayaan, atau isme-isme.

Dalam program ini, kami mengajak pirsawan untuk ikut serta berpartisipasi untuk berdiskusi, memberikan kritik dan saran. Khususnya untuk program isme ini, dan tentunya saluran Meta Semesta. Dan terlebih juga mengajak pirsawan untuk ikut andil dan aktif dalam menyebarkan pengetahuan yang bersifat positif, sehingga khalayak umum dapat merasakan dampaknya terutama pada masalah keberagaman, keberagamaan, keterbukaan-pikiran, hidup berbhinneka, memiliki spiritualitas yang sehat, menumbuhkan tepa-slira, tenggang rasa, dan saling menghormati antar insan yang satu dengan lainnya. Antar kelompok agama satu dengan lainnya, dan seterusnya.

Lalu apa saja sih konten yang akan dibahas di program Isme ini?

## Content

Sebagai gambaran saja ya, setelah video mukadimah ini, kami akan mengunggah video dalam bentuk episode. Dan setiap episode akan membahas secara spesifik, tema sebuah isme.

Untuk bocoran saja, berikut ini adalah episode ke depan yang akan dibahas:

Di episode perdana. Kami akan membahas mengenai Raelian, yaitu sebuah agama jaman-baru yang dituduh sebagai penyembah Dajjal, dan penyembah Alien. Dalam episode tersebut, saya sebagai mantan pengikut Raelian, akan menceritakan sebenarnya apa itu Raelian, dan bagaimana sistim kepercayaan mereka, apa yang mereka imani, apa keterkaitan Raelian dengan agama Islam, Kristen, dan Yahudi (agama Abrahamik), dan agama-agama pagan. Dalam episode tersebut saya sebagai pembawa narasi, dan sebagai seorang mantan Raelian, akan berusaha seobjektif mungkin membahas secara detil Raelian, dan mengapa saya keluar dari Raelian dan memilih untuk menjadi seorang agnostik.

DI episode Kedua. Kami akan membahas mengenai, Alkitab dan Alquran. Di episode tersebut nanti akan dibahas secara mendalam perbedaan-perbedaan, juga asumsi-asumsi keyakinan masing-masing agama terhadap agama lainnya. Dalam episode kedua ini, kami akan berusaha membahas dengan detil sistim kepercayaan masing-masing agama, menurut keyakinan agama nya. Baik itu Yahudi, Kristen, Islam, serta sekte, madzhab, dan seluruh rangkaian ibadah dari beberapa agama yang menjadikan Alkitab dan atau Alquran sebagai satu-satunya sumber kebenaran. Kami tidak akan provokatif, melainkan sebaiknya, kami akan berusaha memberikan wawasan-wawasan mengenai agama lainnya yang tidak di temukan di agama masing-masing.

Di episode ketiga. Kami akan membahas mengenai Baha'i dan Mormon. Kedua agama yang baru saja saya sebutkan ini adalah bentuk Agama baru dari Islam dan Kristen. Dari sudut agama pendahulunya, mereka menyimpang, namun di Episode ini, kami akan menyuguhkan sudut pandang dari agama Baha'i dan Mormon. Karena kedua agama ini memiliki ciri khas yang hampir sama, maka juga akan dibahas keterkaitan dua agama ini dengan agama pendahulu mereka. Kami juga akan berusaha seobjektif mungkin dalam membahas dan membedah kedua agama tersebut.

Di episode keempat. Kami akan membahas mengenai Teisme dan Deisme. Kali ini bukan membahas agama, namun hal abstrak di balik kepercayaan. Apa sih perbedaan Teisme, dan Deisme? Apakah Deisme mempercayai Tuhan sebagai pencipta Alam Semesta, namun tidak mempercayai sistem kepercayaan yang dianut Manusia? Apakah Deisme percaya sistim kenabian, kitab suci, bentuk-bentuk peribadatan? Apa perbedaan Deisme dengan Teisme yang tidak memiliki agama? Dalam episode ini kami akan membahas Banyak hal mengenai isme-isme tersebut. Pembahasan juga akan mengarah ke pada wawasan-wawasan baru yang mungkin tidak ditemui oleh penganut agama.

Dari empat bocoran tersebut, tentu anda akan lebih bisa meraba apa yang sebenarnya akan dibahas dalam program Isme di Meta semesta ini. Misalnya masih banyak pembahasan mengenai isme ini, agnotisisme, ateisme, panenteisme, panteisme, agama-agama jaman baru, agama-agama pagan, kepercayaan hindu yang rumit, dan konsep-konsep spiritualitas yang mungkin saja anda belum mendengarnya. Karena kerumitan bahasa pada setiap sumber referensi yang mungkin ditemui, kami berusaha menyampaikannya dengan bahasa yang sederhana dan menurut kami akan bisa dipahami.


## Call to Action

Untuk itu kami menghimbau agar siapapun yang menonton video ini membantu kami dengan cara berlangganan / subscribe saluran Meta Semesta, dengan menekan tombol subscribe.

Dan tentu saja, jika ingin mendapatkan notifikasi ketika kami mengunggah video di program Isme ini, maupun program-program lainnya di Meta Semesta ini, makan anda wajib menekan tombol lonceng.

Sampai jumpa di Episode pertama.

Akhirulkalam, Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh, Salam sejahtera bagi kita semua,  Om Swastyastu, Namo Buddhaya, Salam kebajikan, Rahayu..